(ｶﾓﾒの鳴き声)
(汽笛)
(次郎)よっ ハァ…
(次郎)ハァ
(口を鳴らす音)
📱(着信音)
(次郎)今 どこにいるんだ？
無事に終わった
みんな もう帰ったよ
例によって
木更津のおじさんが酔っ払って➡
おふくろがどなって
それで解散だよ
ああ いい会だったよ
おやじも喜んでるんじゃねえか？
で 今 どこにいるんだよ？
ああ？ ハッ いいから顔出せよ
せっかく来てんだからさ
おふくろに会ってけって
そりゃ会いたかったよ
当たり前だろ！
あん？ だからさ…
兄さん 駄目だよ！
そりゃ兄さんの考えだろ？
おふくろは
そんなふうに思っちゃいねえもん
考え過ぎなんだよ
木更津のおじさんは
もう どうでもいいよ
おう おう
おう あ～ あのさ
俺 これから海 出てくるから
観光客 連れてってくる
雨が降るとか言ってたからさ
浜の様子 見てきた
おう 大丈夫みてえだ
うん？
違うよ
外れ
ブー 大外れ
カワハギだろ 今の季節は うん
ハッ 今年のカワハギはうまいって
評判だぞ
食いてえだろうよ
しょうゆと肝
ぐしゃぐしゃ ぐしゃぐしゃしてよ
ああ そうだろう？
だからさ どこにいるんだって
ここまで来といて えっ？
顔出さないやつの気持ちが
俺には分からない
いやいや いやいや…
もう 誰も兄さんのこと
責めたりしないよ
済んだことなんだからさ ああ
おふくろと兄さんが➡
仲直りするの みんな待ってんだよ
ああ
おやじだって そうだと思うぞ
これじゃあさ いつまでたったって
成仏できないよ
兄さんと俺がそろってなくて➡
いちばん悲しむのは
死んだおやじなんだよ
ああ そうだろ？ えっ？
だから
カワハギだっつってんだろうがよ
もう…
(美代子)
それにしても ひどい披露宴
私 決めた
あの夫婦には なるべく近寄らない
あの旦那
どう考えても怪しすぎるもん
アリサも2度目だから
ぜいたくは言えないんだけど➡
何で
あんな男に引っ掛かっちゃうかな
悲しいわ ハァ
ねえ
人が話してるときに音楽聴くの➡
やめてほしいんですけど
(健作)仕事だよ あしたまでに
選んでくれって言われてるんだよ
番組のエンドテーマ
興味ないのは分かるけど
聞いてたよ
友達の旦那さん あんまり
悪く言うもんじゃないと思うよ
だって 怪しくない？
そうかな
何も感じなかった？
例えば？
着物のセンス 最悪じゃない？
何で 自分の結婚式に
紫色 着てくるわけ？ 演歌歌手？
ハァ それに どうして あんなに
いろんな名刺を持ってるわけ？
ねえ！
あっ… ごめん もう終わった
名刺だろ？ たくさん持ってたよな
名刺をたくさん持ってる人間に➡
信頼できる人はいない
っていうのが私の持論ね
それから あの親戚のおばさんだか
何だか知らないけど➡
何で
純白のロングドレス着てるわけ？
花嫁より派手だったわよ
信じらんない
あっ あと あの あの…
サファリルックのおじさん？
いくら かわいがってるからって
普通 披露宴にオウム連れてくる？
あれは俺も どうかと思った
いつも肩に乗せて
連れ歩いてるわけ？
そんな人
海賊以外で見たことないわよ
ねえ… ねえ
うん？
バス停って どこにあんの？
いや… この辺のはずなんだけどな
地図
描いてもらったんじゃないの？
見当たらないんだよ
ハァ…
あっ あっ あっ あっ…
渡すの忘れた
ちょっとやめてよ！
ゴタゴタしてたから
アリサに また嫌み言われる
ごめん
パパは そういうの
気にならないかもしれないけど➡
私は嫌なの！
アリサに隙を見せたくないわけよ
分かる？
借りを作りたくないわけ
友達だから平気だろ
友達だから嫌なの
戻って渡してくるよ
いいわよ もう…
後で郵送するから
申し訳ない
最低の一日…
バス停 誰かに聞いてみよ ねっ
ああ… あっ あの人に聞いてみよ
(次郎)だからさ
せめて おふくろだけにでも➡
会っていってやってくれよ！
こんなこと言いたかねえけどさ➡
あの人 もう
そんな長くねえんだからさ…
あん？ まさかって 別に病気とか
そういうんじゃねえけどさ
あん？
すいません あの…
電話終わったら ちょっと…
違うよ！ そういうことを
言ってるんじゃねえんだよ
あん？ 何で分かってくれねえかな
ああ？ だからさ➡
カワハギだっつってんだろうがよ
ええ？ 何考えてんだよ！
いや… 怒ってないよ 怒ってない
怒ってないから
いや 兄さんがさ 東京で
喫茶店 始めたときだってさ➡
最後には
許してくれたじゃねえかよ
おう そっ…
あっ ちょ… ちょっと待って
今 誰かが俺に話があるみたいで
目の前 立ってんだよ
全く… 全然知らない人
ホント 申し訳ないです
何か？
地元の方ですよね？
バスに乗りたいんですけど➡
バス停っていうのは
どこにありますか？
だからさ
せめて… 帰ってきてくれよ！
なあ
すいません あの…
あの～ 泊まらなくていいからさ
うん あっ…
おふくろのこと
安心させてやってくれよ
兄さんと俺がそろってなくて
いちばん悲しむのは誰だ？
うん
バス停は どこにありますか？
一旦 切るわ
すいません
今朝 おやじの法要があってさ
ホントは
昨日が命日だったんだけど➡
天気 悪かったから
1日ずれたんだよ
浜辺に みんな集まってさ
それぞれが呼びかけるんだ
おやじ～！ とか
あんた～！ とか
シロジロイ！ とか
シロジロイ？
うん
おやじの名前 四郎次郎
あっ 四郎次郎…
おやじも漁師でさ
おふくろの陣痛が始まったとき…
ちなみに おふくろは イカリ
漁師の娘だからイカリ
イカリさん
おふくろがさ
陣痛が始まったのに➡
ワカメのみそ汁が飲みたいって
言いだしてさ
それで おやじは荒れ狂う海に
ワカメを取りに行ってさ…
それで…
二度と帰ってこなかったんだ
えっ？
だから➡
俺たちは
おやじの顔を知らねえんだ
兄さんもさ 意地張ってねえで
顔 出せばいいんだよ
東京で 一旗 揚げるって➡
たんか切って
出てったもんだからさ➡
ばつが悪いのは分かるけどさ➡
来年で60だぜ もう いいだろうよ
早く
タイミング！
誰も責めやしねえって
おふくろだって これ これ…
これっぽっちも
思っちゃいねえんだから
すみません すみません あの…
この近くに
バス停ってありませんか？
バス停？
(美代子)はい
道に迷ってしまいまして
北鎌倉に用事があって➡
その帰りなんです
あっ マップのアプリ
プリッとしてないの？
ああ あの…
さっきから見てるんですけど➡
うまく作動しなくて
へえ 北鎌倉から歩いてきたの？
えっ ええ…
随分と… 迷ったもんだなあ
そうなんですよね
北鎌倉には何の用？
sightseeing？
妻の友人の結婚式が
おお～ ウィンウィン北鎌倉ね
あの 向こうの郵便局で聞いたら➡
この辺にバス停があるって
伺ったんですけど
どこ行きたいの？
鎌倉駅です
ああ～ 鎌倉駅方面のバス停なら➡
この坂 上がってったら
ドーンと広い通りに出るから➡
ぷにゅっと右に曲がって
2～3分のとこだよ
あっ ありがとうございます
あの ちなみに
何ていうバス停ですか？
八里ヶ浜 八里ヶ浜
八里ヶ浜
あっ ありがとうございました
助かりました
八里ヶ浜って言ってたわよね
おう
随分 西のほうに来ちゃった
ああ そうなの？
だから 駅まで
乗せてもらえばよかったのよ
｢ここで降りますよ｣なんて
急にパパが言いだすから➡
私 ちょっとびっくりしちゃった
気付いてないと思うけど
あの人は誰だったの？
あの人って？
車で送ってくれた人
新郎のいとこ？
う～ん…
いとこか はとこか忘れたわよ
ずっと迷惑そうな顔してたからさ
だから？
ママも降りたがってるのかと
思ったんだよ
全く思ってないわよ
やっぱりそうだ！
何か 聞き覚えがあったんだよ
八里ヶ浜って あれだよ
太宰 治が
最初に心中未遂した所だ
ふ～ん
カフェの女給と➡
浜辺で薬を飲んで
海に入ったんだよ
結局 女の人は亡くなって
太宰だけが生き残った
あっ ここって あれなんですね
太宰のゆかりの地
何？
太宰が心中未遂を起こした海岸
誰？
ですから 太宰
だらいは俺だよ！
俺の親戚で
心中したやつなんていたかな？
ご親戚なんですか!?
誰の？
太宰 治
はあ？ ハンヤマ ン？ ンッ？
うん？ うん？
だって 今 太宰さんって…
だらいだよ
えっ えっ？
だから 俺は だらい
だらい
うん ｢打つ雷｣と書いて 打雷
八里ヶ浜の海岸っていうのは
この近くなんですか？
ああ すぐそこだよ
記念碑みたいなものは
ないんですか？
記念碑？ モニュメントみたいな
スタチュー的な？
あった… んっ なっ あった…
なっ ん～ なかなあ
ハハ…
ねえ ちょっと行ってくるわ
見てくるだけだよ ちょっとだけ
早く帰りたいの
みんな おなかすかせて待ってるし
私 あした 朝から保護者会なの
せっかくだから
一緒に行く？
ここで待ってる
すぐ戻ってくるから
フッ…
(美代子)待って 待って
(美代子)ハァ…
(美代子)
あの新郎 絶対 信用できない
だって テレビほとんど見ないって
言ってたのに➡
あなたの番組 大体 知ってたし➡
お笑い芸人も
結構 詳しかったでしょ
アリサ そういう男に
引っ掛かりやすいのよ
息するように うそつくタイプ
ねえ
めちゃくちゃ記念碑あるじゃん
(美代子)ハァ
ほら
太宰 治が
ここで心中事件を起こしたって➡
ちゃんと書いてあるよ
(美代子)えっ
1時間に バス2本しか出てない
次 25分後 出たばっかり 最悪…
そうそう… 矢部トミ子
相手の女性は
矢部トミ子っていうんだよ
詳しいのね
ちょっと待って
今日って何日だっけ？
10月
10月の？
今日だよ！ 昭和5年10月18日
太宰 治が
ここの海で死のうとした日だ
そう…
ハッ
引き寄せられたのかな 俺たち
ハハ
だとしたら 太宰に文句言いたいわ
あと何分だって？
25分
間に合う 行ってみよ
ハハッ あっ で
その矢部トミ子っていう人がさ➡
写真を見たことがあるんだけど➡
現代でも ﾓﾃﾞﾙで通用するみたいな
今風の美人なんだよ
(美代子)
あっ ごめん バスのこと考えてた
ハァ おお…！
ねえ 太宰もさ この景色を
見たのかな？ 感無量だな
(美代子)
そんなに好きだっけ 太宰 治
好きだよ
(美代子)知らなかった
大体 みんな一度は
太宰にハマるんじゃないか？
『人間失格』を読んでさ
この主人公は自分だ！ とかさ
(美代子)うん
ハハハ… ねえねえ そういえばさ
昔 バラエティーの企画で➡
｢わんこ失格｣っていうのを
やったことがある
芸を覚えないとか やたら
宅配便の人にほえるとかさ➡
駄目なペット大集合っていう
ふ～ん
あっ ＪＲ横須賀線
14時37分発に乗るとして…
14時5分のバスに乗ったとして
鎌倉駅に着くのが…
ぎりぎりだわ
バスから降りたら走るから
ハァ… 引き出物
もらってこなきゃよかった
ここ いなさいよ
ちょっと向こう歩いてくる
小腹すいた
あっ こ… これ 食べちゃえば？
食べちゃえば 何かあるよ
え～？
はい… えっ？
信じらんない
インスタントラーメン？
珍しいな
引き出物にする？
かまくラーメン
こっちの名産なんじゃない？
せめてバームクーヘンでしょ 普通
なっ 何これ 防災グッズ？
要らな…
えっ もらっていい？
うん
あっ 鳩サブレー！
あっ よかったじゃん
ママ 大好きだから
ちょ… いってきます
ハハッ…
(ｶﾓﾒの鳴き声)
おお～
(男性)sightseeing？
何か？
ああっ あっ ごめんなさい
あの… 今 さっき
似てる方とお会いしたので
俺と似てる人？
ああ… 失礼しました
それは弟だな
弟さん？
こっちで漁師をやってる
あっ そっくりだ
双子だからね
そんなに双子が珍しいかな？
失礼しました
あ～あ
あの…
僕みたいな見ず知らずの人間が➡
口を挟むことじゃ
ないんですけど➡
お母さんに
会っていかれたらどうですか？
だっ だっ…
だっ 誰なんだ あんた
たまたま
話を聞いてしまったもので…
せっかく
戻ってこられたんですから
どっ どこまで知ってるんだ
ほとんど知りませんけど
弟さんも気にされてましたよ
あの…
次郎が？
ああ
次郎さんっておっしゃるんですか
そうだよ
えっ 太郎さん？
(四郎)チッチッチッチッ
残念だったな 俺は四郎だよ
おやじの名前が四郎次郎
それを分けて 四郎と次郎
おふくろはイカリ
漁師の娘らしい いい名前だろう
おやじのこと知ってるのか？
え～ お名前と➡
臨月のお母さんのために
ワカメを取りに海に行って➡
それっきりになったってことしか
知りません
お父様のためにも
顔を出してあげたらどうですか？
どの面下げて 会やあいいんだよ
店がうまくいってねえんだよ！
知りませんけど それは
俺だって できることなら
帰ってきたい
あの… 頑張って
失礼します
おっ？
あの洞窟 まだ残ってたんだ
えっ？
おお 何だか雰囲気ありますね
(四郎)子供の頃に
弟と奥のほうまで行って➡
えらく おふくろに怒られた
どっかにつながってるんですかね
(四郎)風の音がするから
行き止まりじゃないはずだ
へえ
(四郎)ああ
(四郎)おい
ああ ちょっとのぞいてきます
(四郎)弟は… 怒ってなかったか？
そんなふうには
見えませんでしたよ
とにかく お母さんに会うことを
お勧めします
(泣き声)
ハハ…
(四郎の泣き声)
おお… おお すげえ！
かっけえ
暗っ
あっ ヘヘッ
おお… ウオ 寒っ
ひんやりすんな
え～ これ
どこにつながってんだろ
結構 広いな…
えっ まだ…
(頭をぶつける音)
あ痛っ アッ…
アアッ ウウ いってえ…
アアッ アッ バカ… アー 痛え
アッ ハァ ハァ 血出てない？
血出てない？ 痛い…
(せきこみ)
何だこれ
ウッ 広くなった
えっ？ 何 この煙
(せきこみ)
あっ ハァ ハァ よかった
え～ うわ こっちも海岸だ
え～
こっちの海のほうがきれいじゃん
へえ
あっ？
♬～
ハァ
きれいだな
(足音)
(ﾄﾐ子)アッハハ すてきなお召し物
洋行帰り？
はい？ はい？
アハハッ…
ウフフ
ハァ
思ったより冷たかった
(太宰)
そりゃそうだ この季節だから
何描いてるの？
うん？
フグの一夜干し？
違う
何？
ゆんべの お前だよ
私？
んだ
もう 何で裸なのよ！ もう！
どんだ？
何が？
初めて見る海は
そうね
海が見たいって言ったのは
お前だべ
正直言っていい？
もちろん
大したことない
ちょっと大きめの川って感じ
フッ 相変わらず
面白いこと言うな
海と川の一番の違いは？
分かんない
海さは ウミヘビがいる
川さは いね
ウミヘビ？
足さ絡みついて➡
海さ引きずり込まれるから
気ぃ付けろ
怖いこと言わないで
おい
お前の足元にいんの
そうでねえか？
えっ どこ？
えっ ほら ここだ～！
(叫び声)
(笑い声)
ちょっと やめてよ
本気にするでしょう？
うまいこと驚いてけたな！
わざわざ作ったの？ 信じられない
もう～
アハハハ…
アハハハ！
ウフフッ
えっ？
ねえ
うん？
さっきね 海の水 なめてみたの
なめたのか？
なめた
なめたんだ
それは なめるでしょ？
どんだった？
辛かった びっくりするぐらい
当たり前だべ
ここの海は 特にしょっぺんだ
そうなの？
うん 20年ほど前➡
ブラジルから岩塩を運ぶ貨物船が
沖合で座礁してな➡
大量の岩塩が
海水に溶け込んだんだ
それ以来 日本の海の中で➡
いちばん しょっぱい海って
いわれてる
シュウちゃんは
何でも知ってるのね
うそ？ もう！
ハハ 普通 信じねえべさ
シュウちゃんが言うと
何でもホントに聞こえるのよ
はい？ 知り合い？
えっ
ううん
えっ？
どっかでお会いしましたっけ？
えっ… えっ ええっ!?
えっ 何？
ねえ 見て あんな靴 履いてさ➡
砂浜来るなんて
おかしいと思わない？
何やってるんだ？
ハッ ハッ えっと えっと…
何やってるんだ！
えっ アハハ…
あっ あっ！ すいません
はい はい 了解しました
何 しゃべってはんだ？
変な人 おっかしい
えっえっえっ… シュウちゃんって
変わったやつだな
こんなことってあんのか？
ハハ… ハッ ハッ… えっ えっ？
シュウちゃん お茶飲む？
うん？ うん
ちょっと ちょ… ちょっと！
ちょっと！
(男性)何すか？
すいません あの…
はい？
違ってたら… ごめんなさい
うん
打雷さんですよね？
｢打つ雷｣と書いて…
打雷ですが？
どうして 俺の名を…
うそだ…
えっ えっ 地元の方ですか？
そうですよ
漁師さんですよね？
まあ この村の男は
大体 漁師だけど…
しっ 四郎次郎さんですよね？
(四郎次郎)四郎次郎ですが？
やっぱり！
えっ えっ… えっ やっぱり！
怖いよ～！
あっ なるほど そういうことか！
あっ あっ 待って 待って 待って
あの あの あの…
きょ… 今日は何日ですか？
えっ ええ!?
今日は何日？
えっ えっ… 10月の18日
何年の？
もう勘弁してください！
なっ 何年の10月18日!?
何年!?
昭和何年？
ハァッ！ ハッ アッ アー！
ちょっと…
昭和何年か教えてください
やだ！ やだ～！
しょ 昭和何年か教えてってば！
しょ 昭和5年に決まってるだろ！
アッ アッ アッ アッ…
昭和5年!?
うわ～！
うわ～ うわ！
ハッ ハッ しょ…
あっ あっ あっ… 昭和5年…
うそだろ？ あっ あっ あっ…
アー！
うそだ… うそだ…
引き寄せられたんだ
ママ… ママ 引き寄せられたよ
えっ えっ うそでしょ
こんなことってあるの？
昭和5年…
(荒い息)
ちょっと待って
落ち着け
一回 戻ろう 一回 戻ろう
ヘヘ ヘヘヘヘ… 一回 戻ろう
うそだろ…
ハァ… びっくりした ハァ ハァ
(ｺｳﾓﾘの鳴き声)
(叫び声)
なっ 何 何 何 何？ 怖い 怖い
えっ えっ？
えっ… びっくりした
ハハハハ… うそだろ？
うそだろ？ うそだろ？
こんなことってあるんだ
ハハハ…
落ち着け ハァハァ
どうしたらいいんだ 俺は
そうだ
『ﾊﾞｯｸ･ﾄｩ･ｻﾞ･ﾌｭｰﾁｬｰ』を思い出すんだ
えっと… マイケル･Ｊ･フォックス
マイケル･Ｊ･フォックス
駄目だ それしか思い出せない
えっと あの…
ほら あの博士の人 何だっけな
ああ 駄目だ 思い出せないや
えっと ほら あの えっと
タイムスリップして➡
やっていいことと
やってはいけないこと
うそだろ？ ハハッ…
うそだろ？
アハハハ…！
ママ！
ヒヒヒヒ…
ママ！ えんらいことが起きた！
ねえ これ見て 新郎がくれた名刺
こっちは
町の再開発ﾌﾟﾛｼﾞｪｸﾄの運営委員長
町の自然を守る会の名誉理事
何で 両方の名刺 持ってんの
敵対してんじゃないの？
この2つって
絶対 怪しい
それは いいんだけど…
アリサが かわいそうになってきた
大変なことが起きた
あっ で 申し訳ないんだけど
お水 買ってきてくれない？
五苓散のむの忘れてたの
五苓散？
漢方よ 私が一日3回のんでること
多分 知らないと思うけど
太宰 治に会った！
ごめんね 用立てて
私 もう
疲れて一歩も歩きたくないのよ
太宰 治がいたんだよ！
あそこに洞窟があるだろ？
あの向こうにも浜辺があって➡
そこにいたんだよ！
誰が？
太宰 治が
あれは絶対 太宰だ
分かんない…
だから！
えっ… 似た人がいたってこと？
じゃなくて 本人
そっくりさん
違う 本人だよ
え～ びっくり
ねえ お水買ってきてくれない？
多分 あの洞窟が
何か関係あるんだよ
中を通って向こう側に行くと
昭和の初めに戻るんだ
ハハ… 景色も違う 何もかも
ハハッ ホテルも建ってない！
ヘヘ ハァ…
ほら！ ほら そうだよ この顔だよ
ハァハァ あそこを抜けると➡
昭和5年に
タイムスリップできるんだ
間違いないよ
私ね お水がないとのめないの
お願いだから 急いでくれる？
あっ…
間違って炭酸買ってこないでね
炭酸じゃ駄目駄目
薬なんかのめないから
やっぱりそうだ！
一緒にいたのは この人だよ
矢部トミ子 ほら 矢部トミ子！
ハァ ハァ ハァ ということは➡
あの2人は
これから心中するつもりか
潮が満ちるのを待ってるんだよ
でも… 結構 楽しそうだったな
いや 案外
そういうものかもしれないな
うん ハァ
話しかけたりしてないでしょうね
えっ？
面倒に巻き込まれたくないの
話しかけてないわよね？
話しかけるわけないだろ
遠くから見てただけなんだから
関わり合いにならないでよ
この前も パパ➡
道でうずくまってるおばあさんに
声かけて➡
えらい目に遭ってたじゃない
家までおんぶして連れてって…
太宰 治と
あのばあさん 一緒にすんなよ
違いが分かんない
そもそも こういうのは➡
むやみに過去の人と
接触しちゃいけないんだよ
歴史を
変えることになっちゃうから
映画だと
大体 そういう決まりになってる
しかも 相手は太宰だからな
確かに 関わり合いにならないのが
無難な気がする
分かったから 早くお水
ほら
何？
見に行こう 太宰 治
嫌よ
こんなチャンス
めったにないんだから ほら行くよ
(美代子)
あっ ちょっと 嫌だって！
お水 お願いします
太宰…
(美代子)ねっ？
お願いします
ハァ もう…
(美代子)はい ねえ 急ぎでね
わっ！ あなた あなた
また あんたか
ちょっ ちょ… ちょっと来て
何で！
お父さんがいる
何？
お父さんがいるんだよ！
誰の！
あなたの！ 洞窟の向こうに
お父さんがいるんだよ
ちょっと 離せ 離せ 誰か～！
いいから来て いいから…
誰か～！ 誰か！ そこの誰か～
早く いいから
あ痛っ 痛い 痛い… いった…
ぶん殴るぞ！
何なんですか
そっちこそ
どういうつもりなんだよ
お父さんに
会いたくないんですか？
しょっちゅう会ってるよ
しょっちゅう会ってるんですか！
心の中でな
あっ
俺のおやじは
俺らが産まれる前に死んだんだよ
分かってます でも今行けば
洞窟の向こうにいるんですよ
大丈夫か？
そっくりだから
びっくりすると思いますよ
誰に？
あんたにだよ！
ほらほら 行ってみよ 行こ 行こ
痛い 痛い 痛い
痛い 痛い いった…
怖いよ～！ アッ アッ アアー！
もう知らない！
うそだろ？
ハハッ ちょっと待ってよ
こんなことってあるの？ ハハッ
ハァ ハァ みんな もったいない
フフッ ハァ…
えっ どうしよう 緊張すんな
えっ… 太宰さん はじめまして
大ファンです！
フフッ
あ～ でも ファンって言って➡
伝わんのかな この時代
えっと 太宰さん…
(頭をぶつける音)
いっ…
アッ アア…
太宰さん 大好きです いった…
ハァ ハァ いや でも
変に誤解されないかな？ いった…
ハァ ハァ
『人間失格』 3回読みました
あっ でも
この時代 まだ書いてないのかな
ヘヘ ヘヘッ 緊張すんな
(荒い息)
ウッ ウッ ウッ ウッ ウッ…
ハァ ハァ…
すげえ こっちは
やっぱ 全然きれいだもんな
ハァ… ハァ 空気も澄んでるよ
ハハッ…
そっか こんな違うんだな
あれ？
あれ？ あれ？ 太宰さん！
太宰 治さん？ あれ？
えっ… 太宰さ～ん
太宰 治さ～ん
えっ？ あれ？
太宰さん？ 太宰 治さん！
えっ えっ えっ ちょ…
待って 待って 待って
うそでしょ うそでしょ
うそでしょ
やっちゃった？
違うか… えっ？ 太宰さん？
あっ あっ あっ
すっ すいません！
すいません あの…
昭和5年！ 昭和5年 昭和5年
あっ はい 昭和5年…
そこにいた2人 知りませんかね？
知りません
あっ… そうだ
えっと えっと 四郎次郎さん
はい…
息子さんに会いたくはないですか
息子!?
エヘヘヘ…
今行けば
洞窟の向こうにいるんですよ
怖いよ～！
会いに行ったり…
アッ アア！ アー！
あの… まあ そりゃそうか
ハァ いた
ハァ… どうしよう
ちょっと待って 緊張すんな
フフ ちょっ…
はじめまして
はじめまして 太宰 治さん
はじめまして ハァ…
ハァ ハハハハ…
蛇 いるんでねえか？ えっ？
やめてって！
うわ うわ… フフッ
うわあ 久しぶり
…ですよね？
何が
絶対 そうですよね？
だから 何が？
太宰さんですよね？
小室と申します 太宰 治さん！
違いますよ 参ったなあ
また～
ほら だって
もう写真とそっくりだもん
ちょ ちょ ちょっと待ってね
太宰だ 太宰 治だ ちょっと…
それは？
ああ こっ これ？
さっき話しかけてたけど
ああ でっ 電話です
電話？
まあ そりゃびっくりしますよね
えっ 受話器は？
これ全体が受話器
そして いろんな情報も
調べることができます
ふ～ん
あっ 駄目だ
いろんな情報は？
電波が悪くて駄目でした
電波？
忘れてください
それより ちょっと気になることが
あるんですよね
うん？ うん
今って昭和5年ですよね？
だとしたら 太宰さん
もう少し若い気がするんですよ
20代前半なんじゃないかな
イメージどおりではあるんだけど
やや老けてるんだよな
だから わは太宰じゃねえはんで
昔の人は老けて見えたのかな？
まあ そう思えばいいか
君 何ちゅうか 少々無礼だね
ごめんなさい
失礼なこと言っちゃいましたか
別に かまわねえけど
緊張してるんです
だって まさか
僕も 太宰 治に会えるなんて…
マムシー！
アッアッ アッアッ… マムシ…
何 何 何…？
ハハハハ…！
そいだけ驚いてければ
わも うれし ハハハハ…
こういうことする人なの？
太宰 治って
ハァ どうしゃべれば
分かってもらえんだべか
わは太宰ではね
この辺で 勘弁してけねべか
失礼しました 人違いでした
んっ せばな～
津島さん？ ほら やっぱり太宰だ
本名 津島っていうんですよね？
津島修治 知ってますよ
兄貴の差し金か？
はい？ はい？
どうせ そんなとこだべ
また来てる
どうも
誰なの？
兄貴さ言われて➡
わのこと監視してるみたいだ
やだ！
あの人は わのことが
心配で たまらねえんだべ
愛されてるからね シュウちゃんは
わが何かしでかして 津島の名前
傷つくの おっかながってるだけだ
兄貴さ伝えてけ
わは わの道を生きるって
あなたのことも知ってますよ
矢部トミ子さん
えっ？
銀座のカフェで➡
働いてらっしゃる
お店のお客さん？
まさか お会いできるとは
思わなかった
探偵さん？
探偵ではありません
だけど おかしいな やっぱ…
トミ子さんは
太宰と知り合ったときは➡
確か10代だったはずなんですよね
やっぱ ちょっと老けてんだよな
あの… 失礼ですが
19ですけど
昔の人は そうなのかな
何か無礼なんですけど
んだべ？
今日は あれなんですよね？
あれってば？
あれしに来たんでしょ
知ってますよ
ああ… でも でも 大丈夫です
あの 止めたりしませんから
そういうことは
してはいけないって➡
ちゃんと分かってますから
な～に探してた？
フッ カニ！
カニ？
カニがいないかな～って
この季節は どんだべな
いなかった
いたら どうするつもりだったの？
連れて帰るに決まってるでしょ
カニを？
だって シュウちゃん
カニが好きだから
お店で飼って大きくして➡
大きくなったら ゆでて食べるの
フフッ
いろいろ言いたいことはあるけど
まあ いいべ
フフ シュウちゃんはね➡
カニが大好物なんだけど
私が殻から取ってあげないと➡
自分ではできないの
お坊ちゃんだから
実家にいるときは ばあやに
ほぐしてもらっていたんですって
知ってます
何で？
太宰さんの小説に
ｶﾆ食べるｼｰﾝ 出てきましたもん
あれ何だっけな えっと
あっ… 『津軽』だ
あっ そうか
このときは まだ書いてないのか
失礼しました いや あっ あのね➡
あの方は いずれ
『津軽』という本を書くんです
故郷のことをエッセー風に
代表作の一つです！
えっ 占い師？
ああ… 分かるんです 未来が
特技のようなもんですね ヘヘ
フフッ…
あっ あの あの 記念に
一枚 写真撮ってもいいですかね
太宰さん お願いします
あの… あっ
ここ ここ きれいなんで ここで
トミ子さんも是非 太宰さんも
こちらに立っていただいて
ねえ これ何？
それ 電話機でねえの？
写真も撮れるんです
へえ！
いろんな情報を調べるのは
難しいらしい
ふ～ん フフ
撮りますよ
え～ あっ 太宰さん
もうちょっとご自分の こっちに…
太宰さんって？
わのこと
何で 太宰さん？
ペンネームだ
まだ使ったことねえけど
昔 兄貴さ話したことある
太宰？
太宰 治
何か ぴんとこない
｢シュウちゃん｣のほうがいい
撮りますよ
はい…
駄目よ また変な顔したら
この人ね 写真撮るとき
いつも ふざけるんです
真面目な顔でお願いします
はい 撮りますよ～
はい カニー！
📱(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
また変な顔した
してねえよ
絶対した！
えっ してねえよ
ああ してますよ してますね
ああっ えっ？
これ どこさ売ってたの？
僕の住んでる所だとね
ショップに行けば手に入ります
ショップ？
あっ もう一枚 いいですか？
もう一枚だけ
多分
何回撮っても 同じだと思いますよ
太宰先生は こういう人だから
えっ 分かるかな…
ねえ
はい えっ？
あっ…
あっ 失礼します
やだ すごい汗かいて大丈夫？
アハハ…
フフッ
ありがとうございます
あっ あっ あっ あっ
緊張しちゃう すいません…
あの… えっと
どっ どういう方なんですか？
あ～ シュウちゃんは
シュウちゃんは作家の卵
まだ本は
一冊も出したことないんだけど➡
同人誌には こないだ載ったの
大傑作 すごい才能
読まれたんですか？
私は読んでも分からないから
でもね すごく評判がいいの
天才なんですって
みんな そう言ってる
そう思います！
ごめんなさい
まだ お名前 伺ってなかった
小室と申します
小室さん
近いなあ！
お仕事は？
何なさってるんですか？
タイムトラベラーです
ああ うそ うそ うそ
あの… 構成作家をやってます
あなたも作家さん？
小説家を目指したときも➡
あったんですけど
物にならなくて➡
結局はテレビの構成作家に
テレビ？
あっ 最近は
YouTubeの仕事も多いですけど
YouTube？
ああ…
説明しても分かんないと思うので
流しちゃってください
流す？
ああ こう ぴゅっと…
ぴゅっ フフ…
それで？
どんなお話を書くんですか？
小説ではないんです
クイズ番組の問題を考えたり
バラエティーの流れを決めたり➡
たまには コントも書きます
まあ 面白そう！
えっ えっ 分かります？
分からない！ フフフッ
あの… 僕の話はいいです
どうぞ わには構わず
気を悪くされたかな
気分屋さんだから
放っておきましょ
いやいや でも あの…
ねえ 来て
フッ それで？
えっ じゃあ… 最近だと➡
｢初めてのお使い｣っていう
企画があったんですが➡
それは
小さな子供が 親に頼まれて➡
初めて一人で買い物に行く姿を➡
ドキュメンタリータッチで
見せていくんですけどね…
子供って いくつぐらい？
まあ 4歳とか5歳とか
うん
それを…
隠しカメラで追跡するんです
えっ 何カメラ？
ああ… 子供には分からないように
そっと 後をつけるんです
えっ 面白いこと考えるわね！
アハハハ…！
ああ これ
僕 考えたんじゃないんです
違うの？
違います
それじゃ 何の話してるのよ
僕が考えたのは➡
｢最後のお使い｣といって
おじいちゃんが 孫に頼まれて➡
家電店に買い物に行くっていう
家電店？
電気製品が
いっぱい売ってるお店です
人生最後のお買い物といった
まあ ある種のパロディーです
ねえ 他には？ フフッ
ちょっと… 話題 変えましょうか
｟早くお水買ってきて
炭酸は駄目よ｠
あっ…
あっち行けよ 出てくんな！
あっち あっち行けよ
何で いんだよ
高校生の頃 あなたの写真を見て
なんて美しい人なんだって
あら…
ときめきました
フフ どこで見たの？ 私の写真
ないしょ… ヘヘヘ
まさか お会いできるとは
ねえ 未来が分かるって ホント？
予言のようなものですね
じゃ 何か予言してみて
どんなことが聞きたいですか？
う～ん 例えば あしたの天気
私 洗濯物をベランダに
干したまんま来ちゃったのよね
あっ それは…
予言ではなく予報ですね
そういうのは ちょっと
じゃあ… 戦争は始まるの？
いきなりですね
お店のお客さん
みんな その話をしてる
始まります…
日本は勝つの？
結局 世界中が関わるようになって
世界中？
第2次世界大戦
そして結局
日本は負けてしまいます
やだ…
でも➡
それから
日本は頑張って復興して➡
高度成長期が来るんだけど➡
環境破壊とかで
また ぐんと落ちて➡
バブル経済で持ち直すんだけど
それも崩壊して➡
阪神大震災があって➡
地下鉄サリン事件があって➡
東日本大震災があって➡
あの… コロナ禍で
たくさんの人が亡くなって…
でも… 総じて明るい未来です
フフ…
未来の話は この辺にして
次は あなたの番
えっ… 興味ある？
太宰さんとは長いんですか？
知り合ったのは最近
最近？
今日で 会うのは3回目！
勘違いしてました
もっと長いおつきあいなのかと
シュウちゃんね
私と初めて会ったとき➡
私の目を見て言ったの
｢死ぬ気で
わと恋をしてみませんか？｣って
会ってすぐよ？ それで もう私…
うんって…
そうなんですね
ハァ…
今日は 帰るおつもりですか？
何で？
さっき 洗濯物の話を…
分からない
あしたになるかもしれないけど
シュウちゃんしだい
何で？
今日は 何と言われて ここに？
どういうこと？
ここに来たのは 何のため？
私が 海が見たいと言ったから
それだけ？
そうよ
何？
フッ…
えっ？
もう いつまで ここにいるんだろ
おなかすいちゃった
おはぎしか持ってこなかったから
ちょちょちょ ちょ…
ちょっとすいません
こっち来て こっち来て こっち…
うん？ 何？ えっ どうしたの？
こっ ここにいてください
ここに？ うん
おっ お花でも摘んでて
うっ うん…
動かないでね
あっ うん
うん
うん？
ああ 大丈夫 大丈夫
あの ここにいてください
お願いします
えっ？
あっ アハハ…
どうしたらいいんだろ…
えっ？ アッハハハ… えっ？
えっ ああ… えっ？
そういうことだよね？ これ
ちょっと待ってよ ちょっと待って
ちょっと待って ちょっと待って
ちょっと待って ハァ
落ち着け
ハァ ハァ ハァ ハァ
落ち着け… どうすればいい？
えっと… ハァ ハァ ハァ…
ああ… 何されてるんですか？
ああ… たた たっ たっ
立て… 立て札を
最近 この辺りで
水遊びをする子供たちが➡
大変 多くて
ここの入り江は急に深くなるから
危ないんですよ
その裏草たるや…
聞いてもらえてます？
あっ 四郎次郎さんでしたよね？
そうですが
唐突ですけど 知り合いに
イカリさんっています？
イカリ？
幼なじみとか 友達の妹とか
いたら 何なんですか
あっ 僕ね 占いをやるんですよ
よく当たるって評判で
占い…
あなた いずれ
イカリさんと結婚しますよ
えっ？
間違いない
あっ… 田代要蔵の妹がイカリだ
その人です
おっ 俺と 田代イカリが…
うそだろ おい！ うそだろ おい！
何とかしないと
(金づちを打つ音)
太宰さん よろしいですか？
あの音
ああ あの…
立て札 作ってるみたいですよ
どんなふうに聞こえる？
どんなふうって
言ってみ トカトントン
わには そう聞こえる
トカトントン…
(金づちを打つ音)
聞こえないですね
トントントンじゃないですか
トカトントン
(金づちを打つ音)
トントントン
トカトントン マヌケな響きだ
マヌケだはんで 心さ響く
フッ 忘いでけ
あっ トミ子さんのこと…
気に入ったみたいだな
誰かが自分に
関心を持ってくれるというのは➡
あんなに うれしいものなんですね
この気持ち 久々に味わいました
フフフフ… フフフフ…
フフフフ
めでたいな
ん？ 何ですか？
フフフ… 誤解しねえほうがいい
はい？
あの子は銀座のカフェで働く
おなごだよ
知ってます
店ではいっつも あんな感じだ
あっ ビジネストーク
っていうことですかね
舌先三寸で客を喜ばせる
そいが仕事だ
そのまんま取ったら やけどすよ
でも ここは お店じゃないし
僕は客じゃない
癖になってるだけだ
そうかなあ？
フッ
フフフ…
大正が意外に早く終わって
こないだ昭和になった
昭和は何年まで続く？
え？
未来を語ってみ 分かんだべ
分かりますけど えっと…
ままま… 待ってくださいね
昭和は えっと あれ 何年だっけな
昭和は60…
えっと 60… 8？
あれ 違うな 60…
昭和の次は？
え？ 平成！
平成？
平成！
平成は何年まで続く？
え？ 平成？
平成は えっと へ… 平成…
えっと… えっ 30… えっ 32？
もういいじゃ
え？
いや 落ち着いて計算すれば
分かるんですよ
あの 僕が生まれたのが昭和59年で
1984年だから…
ん？ だから どうすんだ
変わった男だな
まあ 信じないなら
それでも かまいませんけど
信じねえって誰がしゃべった!?
この世の常識なんてものは➡
所詮 人間が考えた常識だ！
確かに
この世は！
おおっ おっ おっ…
えっ 何 何… あっ あっ
謎で あふれてる！
わは1000以上の不思議な話を
知ってると言っても過言ではねえ
信じてくれるんですね
いや 信じねえ
何なんですか？
それに➡
もし あんたが
本物の予言者だったとしても➡
この先 何が起こるかなんて
そんな やぼな質問はしねえ
聞きたくはないんですか？
あした 何が起こるか➡
分からないから 人は人生を
楽しめるんでねえか 違うか？
さすがです
で？
え？
話 あんだべ
あ… もういいです
トミ子が どうしたって？
彼女は知らないみたいですね
何を？
あなたが今日 本当は
何をしに ここに来たか
つまり…
心中するつもりだってことをです
フフフ
わは あいつが海が見たい
って言うから連れてきた
それだけだ
てっきり トミ子さんも
納得済みなのかと思ってました
トミ子は何も知らずに
あそこさいる
何も知らずに ここさ来て
何も知らずに死んでいく
それじゃ
人殺しと同じじゃないですか
んだかもなあ
何で言わないんですか？
言って断られたらどうする
だけど それじゃトミ子さんが…
かわいそうだってか ハハハハハ
あいつは わさ ほれてる
本望だと思うよ
知り合って
そんな たってないらしいです…
男女の深さは長さとは無縁だ
そりゃそうですけど…
この3日は➡
寝ても覚めても彼女と一緒だった
寝ても覚めても
はっ はっ はっ…
ももも… 結構です！
太宰さん
あなたが海に飛び込むのを
僕は止めるつもりはない
なぜなら それは
あなたが太宰だからです
♪太宰でよかった
は？
もう 僕も 僕も悩んでるんです！
♪太宰でよかった
心中は止めたい でも➡
それを止めたら
太宰が太宰でなくなる
♪太宰でよかった
もう…
そんなことを僕が ちょ…
♪太宰で
もう 踊んのやめてくださいって！
ねっ せめて… せめて
一人ではできないんですか？
どうして道連れを
作ろうとするんですか？
元来の さみしがり屋だはんで
太宰なら
何をやってもいいんですか？
ウッ…
情けねえ話だ
そう わは一人じゃ何もできねえ
何もできねえのに
友はみんな わから離れてく
情けねえ わを見て…
♪笑ってくれればいいのに
♪むなしく顔を背けるだけ
アアッ！
まだ しゃべってる最中だぞ
僕には太宰 治を説得できない
わは これからカルモチンをのむ
トミ子も頭が痛いようなことを
言ってたはんで➡
風邪薬と言って のませる
のめば すぐ眠くなる
そして わはトミ子を抱いて
海さ入る
そいで… 終わりだ
ハッ… ハッハッ…
失礼しました！
待て！
何？ 何何何… 怖い怖い怖い…！
あっ あっ あっ…！ 何 何 何
わは 心中のことは
誰さも話してねえ
わが心の中で考えたことを
何で お前が知ってる？
何で お前が…
だから 言ったじゃないですか
僕は何でも分かるんです
申し訳ないけど 僕には
トントントンにしか聞こえない
つまり人間は
2種類に分けられるということだ
あれが
トカトントンと聞こえる人間と➡
聞こえない人間だ
お邪魔しました！
あの さっきの話ですが➡
私が田代イカリと
結婚するってのは本当ですか！
そして双子の男子が生まれます
双子？
長男は東京に行って
弟さんは漁師になって➡
でも長男のほうは 何か
東京でも いろいろあって 何か➡
60になっても帰ってこれないとか
何かそんなこと言ってましたよ
俺と田代イカリの子供
何か… あの 何か…
しかも双子！
ハァ ハァ ハァ…
どうしよう
トミ子さんが… トミ子さん…
アア…
そうだ
そうだよ
許さないよ そんなの
カ… カルモチンなんか
のませないよ
五苓散でも のんどけっつんだよ！
よし そうだ
ママに五苓散もらって…
よし 俺が止める
納得いかないよ あんなの
ふざけてさ
何だよ ｢太宰だからだ｣
何言ってんだよ
許されるか そんなの！
俺が止める！
(ｺｳﾓﾘの鳴き声)
アッ アッ アッ… 怖い怖い怖い！
あっ 待って待って！
もう… アア… びっくりした
(泣き声)
トミ子さ～ん！ 好きだ～！
よし トミ子さん 待っててね
僕がトミ子さんを助けるから
ゆ… 許せないよ あんなの
ハァ ハァ ハァ…
歴史が変わっても関係ない
そんなのは もうどうでもいい！
絶対 助ける 待っててね
アア… でも ハハハハ…
トミ子さん かわいいよな
ハハハ…
えっ あれ？ あれ？ あれ？
ちょっと マ… ママ ママ ママ…
えっ？ ママ！
(美代子)どこまで行ってたの？
水は後だ
水がないと五苓散のめないのよ
五苓散 俺にもくれないか
どういうこと？ ちょ やめてよ
五苓散
あなたが飲んでどうすんのよ
俺が飲むんじゃないよ
じゃ 誰が飲むのよ？
いいから
ねえ 何をしているの さっきから
後で話す
いい値段なんだから
ふざけたことに使わないでよ
ねえ ちょっと そろそろバス停に
移動したほうがいいと思う
んっ んっ んっ…
太宰 治
で こっちが恋人のトミ子さん
最初の心中相手
だけど彼女は
死ぬつもりなんかないんだよ
驚きだろ？ ほら
太宰 治？
本物だよ
似てない！ 違うと思う
ふざけた男なんだよ
過去を変えてはいけないことは
分かってる！ 分かってるけど➡
ここは人間として
やらなきゃいけないんだ！
いってきます
結局 関わってるじゃない
すまん
私 言ったわよね
言ったわよね！
ねっ 何でそんな汗かいてんのよ！
おい 向こうに行けば
おやじに会えるって言ってたよな
カモン カモン！
シュア！
待っててね
わ… わあ… わあ…
あっ ねえ
あなたのお母さんはさ…
イカリ
お父さんと どこで知り合ったの？
幼なじみだって聞いてる
おふくろは
町一番のべっぴんさんで➡
みんなが狙ってた
それを射止めたのが
うちのおやじだ
自分は
おふくろと結婚するんだと➡
これっとぽっちも
疑ってなかったらしい
まあ
おふくろが言ってたことだから➡
当てにはできないが
そんなに美人だったんだ
栗林家のイカリさんは➡
静御前の生まれ変わりだって
言われてたそうだ
まあ
おふくろが言ってたことだから➡
当てにはできねえが
えっ 栗林？
旧姓 栗林
どったの？
あ… 後だ 後！ 後 後だ 後！
おお いいよ いいよ
ハァ ハァ ハァ… うわ
ハァ… うっ うわ
駄目だ やめとくわ！
いやいや
も… もう少しだから あと少し
いやいや… これ以上は無理だ！
はっ？
ちょちょちょ… これ… これ頂戴
えっ 何何？ 何で？
はっ？
ありがとう うん じゃ 元気でね
ありがとう！ うわ うわわ…
何何何… 行かないの？
ねえ ねえ！ おと…
(四郎)怒られる 母さんに怒られる
知らないよ
それどころじゃないんだよ
こっちは
そうだ これ のましていいのかな
これ… 五苓散…
トミ子さん
待っててね トミ子さん
ハァ ハァ… トミ子さん！
ハァ ハァ ハァ…
アア…
あれ？ あれ？ 何か違うよ
え？ あれ？
トミ子さ… あれ？
え？ あ？
♬～
何で？
そうだ
あっ あっ あれしてないもん
これこれ これこれ！
岩にぶつけてない 僕
そうだ あれだ
あの岩に頭ガンッてやんないと
過去に戻ってこれないんだ
絶対そうだよ
待っててね 待っててね
あの岩がトリガーになってるはず
ちょっと待ってて
急げ
どういうメカニズムなんだ 一体
ハァハァ ハァハァ…
よし
せ～の
(頭をぶつける音)
アア 痛い… 痛い
痛い…
ちょっとやったのに痛い
アッハハハハ…
ほらね 煙出てるもん
さっき煙もなかったよ そういえば
これで どうだ？ どうだ？
よっしゃ～！
ハハハハ…
間に合った ああ よかった ハハ
やっぱな ハハ あの岩が
トリガーになってたんだよ
フフ 分かってたよ 最初っから
俺は一体 何往復してるんだ？
あなたは 僕が… 守ります！ フフ
さっきの話ですけど…
え？ はい
私は本当に田代イカリと
一緒になるんでしょうか
どうしても信じられないんです！
あの その話なんですけど…
はいはい
栗林イカリさんって知ってます？
栗林イカリ？ 知ってますよ
あなたが結婚するのは
そっちでした
田代イカリじゃなくて!?
違います
何だよそれ
それならそうと早く言ってよ！
ごめんね ハハハ…
栗林イカリなら分かるんだ！
よかった～！ ハハハハッ
おお… よかったんだ
あんたが
田代イカリって言うもんだから➡
頭の中 真っ白になってましたよ
いやいや あんたが言ったんですよ
あんただよ 友達の妹だって
だから田代イカリだとばかり
栗林イカリは東野平八郎の…
お姉さんだよ ハハハッ
知らないよ！
よかった 栗林イカリで！
ああ よかったね よかったんだね
よかった よかった おめでとう
ハハッ
最高～！
はい おめでとう
頭痛えって言ってたべ
これ のんでおけばいいよ
あ～！ 駄目駄目… 待て待て…！
ありがとう… えっ？
頭が痛いときは
これをのむといいです！
こんな物はね のんじゃ駄目！
えっ？ あっ ちょっと…
ま～た お前か
危ね 危ね はい これのんで
あっ 早く口開けて 口開けて…
えっ？ ちょ…
もう入れるよ はい あっ あっ…
ああ ああ えっ なっ 何
わたがわたが はいはい はいはい
のんでのんでのんで
ンンッ ンンッ
はい のんでのんで はいはい…
のんでのんでのんで
早くのんで 早くのんで
いいから のんで… のみました？
ンンッ… うん
はい のみました
はい のみましたからね
もう これ以上
余計な物は のませないように
副作用が出ますから！
あんたも のんじゃ駄目だよ 絶対
はい…
何？
ちょ ちょっと来て
いや ちょっと何？
いいから いいから…
ちょ ちょっと すいませんね
えっ ちょ ちょ… ねえ
来て来て来て
ちょ ちょっと待って これ…
もういいから そんなのいいから
ちょっと やだ ねえ 痛い 足が…
早く早く… いやあ ごめんなさい
あのね あなたに
伝えておくことがあります
大事なこと？
大事なことです
ねえ
ひょっとしてクマが出来てる？
私 寝不足だと
すぐ出来ちゃうのよね
出来てません
もっと大事なこと はい
そんなものがあるの？
あります
ねえ ねえ ちょっと待って 痛い
ほら 早く 待って待って
もうちょっと もうちょっと…
だから い… 嫌だ やめて
ここら辺でいいかな はいはい
ねえ 痛いわよ！
ごめんなさいね ごめんなさいね
ハァ ハァ…
ああ そうだ あの…
これ よかったらどうぞ
おなかがすいたって言ってたから
優しいのね
鳩サブレー 鎌倉名物です
大事なことって？
ああ…
今から話します
太宰さんのことなんですど
彼はね 何というか…
あまり 生というものに
執着しないタイプなんです
生？
あ… はっきり言います
彼がここに来た理由
彼は死ぬつもりなんです
死ぬつもり？
あなたを道連れに
私を？
心中するつもりなんです
シュウちゃんが そう言ったの？
そうです
私と心中？
僕は あなたを死なせたくない
やるなら一人でやれ
僕はそう言ってやりました
トミ子さんを巻き込むなって
シュウちゃんに言ったの？
言いました！
ンッ 余計なことを！
おお… 余計？
シュウちゃんは何て？
そんなことはない
あなたは うれしいはずだって
バカでしょ
アア…
やっぱりシュウちゃん
分かってるわ
忘れないでいてくれたんだ
えっ どういうこと？
えっ？ あいつ 全部食べたの？
うそ
えっ…
あっ よかった 1個あった
2年前 つきあってた男を
追いかけて➡
熊本から出てきたの
役者の卵で
こっちで劇団に入って➡
働く時間なんかないから
私が稼いで食べさせてあげてた
お芝居は外国の話で
よく分からなかったわ
最初は兵隊1とか
そんな役だったんだけど➡
少しずつ せりふが増えていって
私は それがうれしかったの
初めて大きな役についたとき…
主役の次の次の次の
次ぐらいだったんだけどね➡
相手役の女優さんとできちゃって
どうでもいい つまんない女
おお…
それでアパートを出ていったの
そんなときに
シュウちゃんと知り合って➡
生きるのが嫌になったって
言ったら みんなそうだよって
そして 人がこの世を去りたくなる
理由を12個 教えてくれた
シュウちゃん そのときのことを
覚えててくれたんだわ！
ち… 違うと思うよ
あなたは利用されてるんです
一人でやるのが寂しいから
それでもいいの
だって私を選んでくれたんだもん
お店には
他の女の子 たっくさんいるのに
こんなに うれしいことってある？
はい？ いや ちょちょ
行っちゃ駄目だって！
私はシュウちゃんとなら
死んでもいいの
そうじゃなくてね…
邪魔しないで！
ち… 違うんですって
(四郎次郎)おいおいおい
姉ちゃん姉ちゃん姉ちゃん
ちゃらんちゃらんちゃらん…
へらへらしてっと舌かみ切るぞ！
へらへらしてないわよ！
何見てんのよ うるさい！
アハッ 大好き！
な～んだ何だ
ついていくから
トミ子さん… うわ！
アハハハハ…！
アハハ！
何か掘ってると思ったんだよなあ
シュウちゃんが掘ったの？
大成功
アハハハハ…！
アハハハ！
怒った？
いや 怒ってないけど…
いや あの 浅いんですよ
アハハハハ…！
笑い過ぎですよ！
何か もうちょっとこう…
リアクションしづらいこと やめ…
アハハハハ…！
もう うるさいなあ！
ねっ 行こう？
どこさ？
海に決まってるでしょう
トミ子さん！
私はシュウちゃんと ずっと一緒
この手 絶対に離さないから！
それとも何かで縛る？
何か ひも持ってませんか？
持ってません
何の話 してたの？
一緒に心中しましょ
富士子お姉さんや おつるちゃんを
選ばないでくれて➡
ホンットにありがとう
あの人たちが悔しがる顔が
目に浮かぶ
悔しがるかな
ほっとすると思いますよ
さあ 行こう！
フッ… アハッ 冷たい！
申し訳ねえが
わは死ぬつもりなんかねえ
えっ…
でも ねえ 私と死ぬつもりで
ここに来たんでしょ
あの人 そう言ったよ
わたちの間さ隠し事あったか？
だったら最初から
お前さ打ち明けてたよ
わの ざれ言を
どこかのマヌケが真に受けて➡
お前の耳さ入れたんだよ
なるほど 読めたど
こいつは
お前さ ぞっこんだはんで➡
わから遠ざけようとしたんだ！
そうなの？
いやいやいや…
この こっちゃ来い！
何何何…？
このほんずなし！
ほんずなし？ 何？ ほんずなし…
こいで分かったべ
わが死ぬっつっても
あれは ついてくる女なんだよ
分かったら もう消えろ
ごめんね
ん？ 何これ ん？
サブレー
トミ子さん！ 話がある 来て
ほらほら 行きましょ 行きましょ
何よ もういいわよ
いいから いいから
ねえ お名前 何でしたっけ
小室です
小室さん ごめんなさい 私 謝るわ
あなたを
すっかり誤解させちゃったみたい
楽しい人だとは思うけど 私には
ｼｭｳちゃんしか考えられないのよ
あの男は うそをついてます
あいつは あなたと
海に飛び込む気でいるんです
だから話聞いてた？
私はそれでもいいんだって
そうじゃなくてね…
何でよ？
もう ちゃんと聞いてください！
ずっと聞いてるわよ！
僕は この先 起こることを
知ってます
また その話
今日ここで これから何が起こるか
もういいって
ホントに知ってるんです
なぜなら僕は
未来から来た人間だからなんです
最初は面白いと思ったけど
ちょっと駄目かもしれない
ど… どうしたら
信じてもらえるのか あの…
あの… あっ あっ あっ
トミ子さん トミ子さん！
そうだそうだ！ これこれ
新しいお札 見してあげる
令和6年にね
新札が発行されたんですよ
これを見れば
ちょっと待ってね えっと…
新札 見せてあげるから 今
ほら びっくりすると思うよ
あれ？ 何で入ってないんだよ
え？ ちょ… ママ！
うちの妻
こういうとこ あるんですよ！
結婚してるの？
どうしよう…
これ見て コンタクトレンズ
この時代にはなかったはずです
分かるかな これ
あの 目の真ん中にあるんですけど
よ～く見て
ソフト 使い捨て 分かります？
気持ち悪い！
アア アア…
あ… 駄目か
トミ子さん これ見て
これこれ これこれ…
ほら これ分かる？
こんなの見たことないでしょ
いきますよ
(ﾌｧｽﾅｰが開く音)
トミ子さん？ ちょっと これ見て
何の音？ 何の音？
これ動くんですって
ほら 上がったり下がったり
(ﾌｧｽﾅｰの開閉音)
怖い！ 怖い怖い怖い！
何の… 何の音!?
違くて 違う違う 違うんですって
(鐘の音)
トミコさん あっ あ～！ 駄目か…
あっ… これだ
ちょちょ… ちょっと待って
えっ？
何？ 何するの？
はいはいはい…
えっ 怖い怖い なっ 何？ え？
耳貸して 耳耳耳… はいはい
こっち入れて こっちにも入れて
えっ 何？ ねえ これ… ねえ
私の耳に何入れたの？ これ何？
入りました？ 入りました？
えっ 怖い！ これ…
いきますよ 大丈夫 大丈夫
怖い怖い！
一瞬 一瞬だから いきますよ
いきますよ はい 布袋寅泰
はい！
ウッ…
ハハハ
ハァ…
信じてもらえました？
これ 何？
僕は2024年から来たんです
今は何年？
1930年
ああ…
あそこに洞窟があるでしょう
あの向こうが
未来につながってるんです
今日 これから ここで
何が起こるか お話しします
駄目 聞きたくない
何かよく分からないけど➡
聞きたくない
駄目です！
10月10…
ウッ
トミ子さん
10月10…
ウウッ
トミ子さん！
アッ…
10月18日 つまり今日
この八里ヶ浜で
太宰 治は心中事件を起こします
そして太宰は助かり➡
相手の女性だけが
遺体で発見される
あなただけが死んでしまうんです
あなた 一人が
彼はね 最初から
死ぬ気なんかないんですよ
死ぬことに酔ってる自分が
好きなだけ
だから最後の最後に
生きる道を選んでしまう
身勝手な男です！
たまたまかもしれないでしょ
あの人だって死にたかったのかも
どうかなあ
分かった 失敗しないようにする
私 絶対に この手を離さない！
いや そういうことじゃないし
それはそれで困るんです
どうしてよ？
あの人は これから
たくさんの小説を発表して➡
日本を代表する作家になる
こんなとこで
死んだらいけない人なんです
長生きするの？
まあ そのあとも
何度も死のうとして失敗して➡
最後は恋人と一緒に玉川上水に
身を投げてしまうんですけどね
それ… 何だか嫌だ
だったら私と死んでほしい
トミ子さん
あなたには生きてほしいんです！
弱い人なのよ シュウちゃんは
とんでもない
彼は弱いフリをしているだけです
弱い自分に憧れてる
あんなに強い人はいませんよ
本当に弱い人は
あんな小説は書けない
太宰のことは忘れてください
何で変な人ばっかり
私の前に現れるのかな
ハァ…
行きましょ
未来へ連れていってくれるの？
あ… それもいいけど
あなたが向こうの世界に行くと➡
また面倒なことになると
いけないから➡
とりあえず東京まで
お店はもう辞めたほうがいいです
あそこにいたら
必ず また太宰がやって来る
彼のいない世界で
一から やり直すんです
また振り出しに戻るの？
いいじゃないですか
何回だって やり直しましょうよ
言うのは簡単よ！
ンッ…
あなたの面倒は僕が見る！
は？
僕が何とかします
頭おかしいんじゃない？
知り合ったばかりじゃない
知り合ったのは今だけど
僕は昔から あなたを知ってる
自分でも おかしなことを
言ってるのは分かってる
でも僕は こっちに残って
君と暮らす
決めました
そんなこと言っちゃ駄目よ
奥さんは？
あなたが気にすることじゃない
気になるわよ！
あれはあれで何とかやってける
お子さんは？
2人 でも妻に任せておけば大丈夫
美代子はね 出来た女です
こういうとき 男って
妻のことを悪く言ったり➡
夫婦仲は最悪だとか言って
気を引いたりするじゃないですか
お客さんでもいるわ
僕は あなたに➡
うそはつきたくないから
本当のことを言います
妻はね 大したやつだ
体はそんなに強くないけど
心がタフっていうのかな
いつも家族のことを
第一に考えて➡
子供たちを ちゃんと
ここまで育て上げてくれた
感謝してもし切れない
でも… でも！
今の僕は あなたが大事です！
いい考えがあるんです
聞いてくれる？
いいわよ
僕には未来の知識があります
これって大きいと思うんだ
ちょ… ちょっと
ほら このさ… ほら 鳩サブレー
これよりも早く
そうだな えっと…
鴨サブレーを開発して
鎌倉の名物にすれば➡
それだけで 一財産！ ねっ？
あなたのことは僕が守ります
一ついい？
はい
これ…
鳩サブレー
残念だけど食べたことがある
もうこの時代にあったんですか…
他の物で もうけよう！
は… はい！
シュウちゃんに挨拶してくる
やめやめ… やめときましょう
えっ でも…
太宰 治ですよ
会えば必ず丸め込まれる
僕が話してきます
ちょっと心配…
大丈夫
ここで待ってて
よし
あと！
私 ホントは19じゃないの！ 39！
最初に年の話をしたときに
あの人が3を聞き逃しちゃって
よくぞ打ち明けてくれましたね！
でも心は今も19よ！
すばらしい！
いってきます！ ハハハハッ
ああ ごめんごめん
ちょ 後にして後にして後にして
太宰さん
足元見て歩け
何個 掘ったんですか！
ま～だ あるかもよ
もう…
アアッ
太宰さん こうなりました
どうなりました？
トミ子さんは
僕が東京へ連れて帰ります
あなたの道連れにはさせない
東京に戻って僕が面倒を見る
いいと思うよ
い… いいの？
あの女は差し上げる
昔っから積極的に来られると
逆に腰が引けるたちだはんで
未練はねえ どうぞご自由に
幸せにしてやってけ
あ… ありがとうございます
あとは？
ああ あとは そうですね…
あっ 心中のほうは
誰か相手 見つけて➡
好きにやっちゃってください
そうします
ハハ…
お… お邪魔しました
ヘッ ヘヘッ やった
トミ子さん やった ハハッ
(四郎次郎)
占い師さん 占い師さん！
はいはいはい…
(四郎次郎)
さっきの話なんですけど
はい
俺は田代イカリと
一緒になるんじゃなくて➡
栗林イカリと一緒になって
結婚するでいいんですよね？
そうですよ 栗林イカリさん
栗畑イカリではない？
えっ ちょちょ… ちょっと待って
栗畑もいるんですか？
栗畑イカリは
栗畑金次の身内ですよ
栗林イカリか栗畑イカリか
はっきりしてくれ
ねえ 何で この村には
イカリばっかりなんですか！
どっちなんだよ 栗林か栗畑か！
忘れた
俺の人生 懸かってるんだよ！
思い出したら教えますから ねっ？
え？ え？ うん…
トミ子さん トミ子さん！
どうだった？
がつんと言ってやりましたよ
分かってもらえたみたいです
そう よかった
エヘヘ
あっ ねえ 今 考えたんですけど
これ商品化したらどうですかね
これ絶対 大金持ちですよ
これ商品化したら
そうね
うん
どういう仕組みに
なってんだろうな これ
(四郎次郎)
おい おい 栗林イカリと…
うわ…
栗畑イカリとでは 大違いなんだよ
あっ 村の人気者で
みんなが狙ってるイカリだよ
(四郎次郎)ハッ…
えっとね あの 静御前の➡
生まれ変わりって
(四郎次郎)ああ！ ああ ああ あっ
イカリだ！
どっちの？
栗林に決まってるだろ！
ああ…
栗畑イカリは金次の母親の妹で
身の丈6尺もある
じゃあ頑張って 頑張って
失礼しました！
はい いいえ
♪イカリ イカリ イカリ イカリ…
あっ そうだ ねえ あのさ
はい
あなた 嵐の夜には➡
気を付けたほうがよくって
嵐の夜に そのイカリさんが…
♪イカリ イカリ イカリ イカリ…
ワカ… 聞いてない
(美代子)すみません すみません！
(四郎次郎)はい
あの 近くに飲み物の
自動販売機ってありませんか？
はい？
(美代子)自動販売機
ジローサイダイキ？
自動販売機 知らないんですか？
あ～！ 俺は四郎次郎だよ
次郎四郎じゃなくて四郎次郎
(美代子)あっ もう もう結構です
はい
♪イカリ イカリ イカリ
何なの
いっ… あ… 痛い
(足音)
アア…
トミ子さん 何か不安ですか？
(四郎次郎)すいません
今度は何？
神林イカリというのも
いるんですが…
もう 知らないよ！
神林みつるの義理の妹で…
違います！
ありがとうございます！
はい
♪イカリ イカリ イカリ イカリ
分からないけど ホントは
私 今夜 海で死ぬんでしょ？
まあ 史実ではそうなってますね
変えちゃっていいの？
それは別にいいんじゃないかな
本当に？
俺は気にならないけど
何か 分からないけど
本当にいいのかなあ
あ… いいのか！
いや た… 確かに 死ぬはずだった
あなたが死ななかったら➡
生き残るはずだった太宰が
死んじゃうことだって➡
あるかもしれない
そこなのよ！
ないとは言えないけど
だけど 太宰が一人で➡
海に飛び込むなんてこと
やっぱりしないと思うな
自分だけじゃ
何もできない男ですから
そうね
はい
まっ もし太宰が一人で海に入って
もし一人で死んでしまったら➡
そのときは あの…
『人間失格』は僕が書きます
大体 ストーリーは覚えてるし
『走れメロス』も
書けそうな気がします
あっ あとは… 何か？
シュウちゃん ひょっとして
心中相手 見つけたかも
ちょっと待ってよ
何？
あいつ 何やってんだ？
(美代子)
これ 全部 新郎がくれたんです
一つに まとめてほしいって
思いません？
確かに
それから これ見てください
こっちは町の
再開発プロジェクトの運営委員長
こっちは
町の自然を守る会の名誉理事
おかしいでしょう？
そりゃどう考えても変だな
名刺をたくさん持ってる人間に➡
信頼できる人はいない
っていうのが私の持論なの
同感です
つまり それだけ裏の顔を
持っているっていうことだから
なづき
あっ あっ 美代子です
おでこ
えっ？
どうした？
ああっ あのあの…
さっき洞窟でぶつけちゃった
かわいそうに
フフ…
どうして こったのを掛けてるの？
これ？ ああ
視力が悪くて 特に右目
どうして美しさを仮面で隠すの？
コンタクトが合わなくて
お前に眼鏡は似合わね
眼鏡は お前の美しさ あどけなさ
弱さ 激しさを全て隠してまう
あ…
なぜ見ねばねえの？
この世に
そんな大事なものがあんの？
だったら 心の目で見ればいい
ウッ…
海… フフッ
死ぬ気で わと
恋をしてみませんか？
お～い！
♪(ﾊﾐﾝｸﾞ)
♪～
フッ
ん？
あなたが全然戻ってこないから！
お知り合い？
妻の美代子です
あんたの奥さんか
太宰 治さんだ
知ってる
こちらが矢部トミ子さん
写真で見たろ？
どうも
お疲れのようですね
分かります？
今日は朝から友人の結婚式で
もう くたくたなんです
元気が出る薬があるんですが
差し上げましょうか
これ のめば
あっという間に疲れが飛んでいく
そんな物は もらっちゃ駄目だ！
声が大きい！
駄目だって
ああっ ちょ…
いいかげんにしてください！
(美代子)
パパ 余計なことしないで！
余計なこと？
私 決めた
は？ 何を？
私 あの人に ついていく
はあ？
うん バカなこと言ってるのは
自分でも分かってる
でも私の性格 知ってるでしょ
一度決めたら後戻りはできない
んん… 何で？
決まってるじゃない
あの人が太宰 治だからよ
まさか ファンだったのか？
大好きよ！
先生！ ああっ 先生 先生 先生…
おい おい ちょっと どうした？
先生の『道化の華』は
傑作だと思っています
芥川賞の候補から外されたのは
私にはどうも納得ができない
作品と作者は
切り離して考えるべきで➡
その点で川端康成は
間違っていると私は思っています
あのね その人は
まだ書いてないから それ
忘れてください
何やってんだよ おい おい！
美代子
ウフッ
は… 離れろ お前ら 離れろって！
ちょっと
わ… 分かってんのか ママ
そいつは心中の相手を
探してるだけなんだぞ
もちろん分かってるわよ！
太宰さんは…
そういう方ですから
美代子
ウフフッ
ちょっと 失礼しますね
フフッ ちょっとだけ
フフッ
おいおい おいおい おい
フフ… ちょっと来て
何だよ？
(美代子)いいから ちょっと来て
何 何 何
ちょちょちょ お前
びちゃびちゃ びちゃびちゃ…
(美代子)ハァ ハァ…
唐突だと思ってるでしょうね
当たり前だろ！
パパには分かんないと思うわ
はあ？
私に興味がないから 何一つ
ナツミが生まれた頃から
急に そんな感じになったわよね
話を聞こうともしない
目も見ようとしない
私が何を考えてるか
何を望んでるか➡
パパには どうでもいいこと
お前…
私ね…
おい おい！
(美代子)太宰さんが望むなら…
ちょ…
(美代子)
一緒に心中してもいいと思ってる
ちょちょちょ…
ちょっと待てよ！ おい！
何して…
でも大丈夫！
あ！
絶対 生き延びて
太宰さんと添い遂げてみせるから
ちょ… 何言ってんだって
それに万が一 もし万が一➡
私だけが死んで 太宰さん一人が
生き残ったとしても➡
まあ それでも かまわない！ うん
太宰 治の最初の心中相手として…
ちょっと
あの人の代わりに
歴史に名前が残るんだもん
最高じゃない？
落ち… 落ち着け 落ち着けって
出てこいって どうした？
パパの妻として残りの人生➡
何とな～く一緒に過ごすより
よっぽど ましだわ
子供たちは？
大丈夫！ うん
は？
あの子たちはもう
私なしでも生きていける
後は… 任せました
いやいやいや… 違う違う違う
ほら びちゃびちゃびちゃ…
いいかげんにして！
(美代子)はい？
あんたにシュウちゃんは渡せない
(美代子)あっ ちょっと
出てこないでください
出てくるわよ シュウちゃんは
私と心中するんです
トミ子さん！
ごめんなさい やっぱり➡
気が変わった それしかないみたい
名前 何だっけ
小室です
小室さん あなたとは無理
一緒には行けない
ちょっと 待ってください
(美代子)えっ ちょっと待って
それって どういうこと？
一緒に行けないって
どこに行くつもりだったの？
あなたには とても感謝してんの
優しい言葉をたくさん頂いた
ありがとう でもね 名前 何だっけ
小室です
私は ｼｭｳちゃんのそばにいたいの
それでどうなろうと かまわない
ごめんなさい 名前 何だっけ
アッハハハ…
小室です！
小室さん ホントにごめんなさい！
というわけで
シュウちゃんとの心中は諦めて！
できません！
ちょ… 待て～！ ちょっと！
先生は あなたじゃなくて
私を選んだんです！
選んでないから
選びましたよね
選んでないわよね
う～ん
えっ？
フン
こんな どこの馬の骨だか
分かんない女に➡
シュウちゃんと
心中なんかさせないから
パパ 馬の骨って呼ばれた
パパー！
大体 あんた 心中に向いてないし
へえ 心中に
向き不向きなんてあるんですか
顔が駄目 全然駄目
どういうこと？
何ていうか こう
顔に憂いがないんだもん
ハハハッ
そんなこと言われたの初めてだわ
そんなあっけらかんな顔して
ｼｭｳちゃんと心中したいなんて➡
よく言えたもんよ
あ～ 失礼ね ホント失礼だわ
じゃあ あなたには
憂いがあるっていうんですか
あるわよ
フッ…
アア…
憂いの意味 知ってるんですか？
ウア…
知ってるわよ
見てらんないな
あんたのせいだよ
正直 わは一緒に死んでけるんだば
誰でもいい
最低だよ？
俺は駄目に決まってんだろ
あの…
んん
憂いの意味 教えてください
何？
知ってるわよ
はい 憂いって何ですか
憂いの意味でしょ？
はい
幽霊よ
は？ フッ ゆ… は？
幽霊！
ウミヘビ
(2人の悲鳴)
もう その辺でいいべ
あっ もう…
もう！ シュウちゃんのせいよ
んだ この世の全ては わのせいだ
シュウちゃんが言わないと
あの人 納得しないわよ
ん～…
ごめんな
やはり お前とは心中はしね
憂いがねえ
え！ ちょ…
旦那のとこさ 帰りなさい
ちょ… ンッ ちょっと 離れて
もう無理
ちょっと は…
(美代子)
もうちょっとだけ もうちょっと
嫌！ 離れ…
いいです もうちょっと
なっ ちょ…
あんた 力強いわね 離れてって！
(美代子)アアッ
どうする？
今から ここでやっちゃう？ 心中
さて どうするかな
この人たちのせいで
やる気 無くしたんだったら➡
日を改めてもいいけど決めて
それとも一旦 帰る？
せっかくだ
向こうの浜 ぐるっと回ってみるべ
歩きながら考える
了解
うん
片づけてくる
ママ
(美代子)一人にして
残念だったな
トミ子は わに ぞっこんだ
積極的なのは苦手だって
言ってませんでしたっけ
とはいえ 悪くはね
断っておきますけど
悔しくはないです
相手が太宰 治じゃ
はなから勝ち目はない
分かってたんですけどね
小室さん 一ついいか
はい
わは この先
作家として物になるべか？
知ってんだべ？
言っていいんですか？
教えてけ
なります
そんな感じがしねえんだ
わは何書けばいい？
僕に聞くんですか？
書きてえ！
無性に書きてえ
だが 何書いたらいいか分からない
焦るばっかりで何も手さ付かねえ
世間から目を背け
人の道から目を背け➡
自分から目を背ける
そんなやつの書いた物が➡
人の心を動かせるわけがねえ！
わは何書けばいい？
何書けば…
わのような人間のくずが
何書けば➡
人は… 読んでけるんだべ！
自分のことを書くんですよ
太宰さん
駄目駄目な主人公がいて
もう みんなに迷惑をかけて➡
それでも生き続けるしかない男が
自分の人生を振り返る
あなたにしか書けない小説です！
そして いつか
あなたは そんな小説を書きます
その小説は 日本中の先が読めない
若者たちの心を打ち➡
時代を超えて読み継がれ➡
読んだ人間は それを
自分のことだと思うんです！
待ってますよ！ 太宰さん！
♬～
題名は決まった
おお…
｢人間がっかり｣
お… んっ
もうちょっと考えてみましょうか
うん
うん うん
行ってるど
あいよ！
ハァ ハァ… ンッ
ンッ
生き延びてみせるから
まだ死にたくないもん
祈ってます
フフッ
うまくいかなかったら
ごめんなさい
あっ あっ ママ ママ
ちょっともう ママ 何で…
ハァ… もう
ハァ…
ママ ママ こっち向いて
いいじゃん
あっ あっ あっ ああ…
え？ ああ…
ああ もうもう… 貸しな
あ～あ～ あ～あ～
はい
ハァ…
そろそろバスの時間かも
急ごうか
あ～あ～あ～…
私ってさ…
憂いないかな
うん…
いや でもさ
そこが いいところなんじゃないの
行こ
あっ ああっ ああっ
あの あなた えっとね➡
嵐の夜には本当に
気を付けたほうがいいんですよ
いいよ もう未来の話は
ん？ え？
何が起こるか分からないから
人生 面白いんだよ
さんざん聞いてましたよね！
それよりも…
これ 息子たちに渡しといてくれ
え？
俺の息子なら
これの意味が分かるはずだ
ああ…
じゃあな
(四郎次郎)一応 言っておくと
二枚貝っていうのはな➡
俺の息子たちに例えると…
ハァ…
(四郎次郎)
まるっきり聞いてねえな
あっ 奥さん 俺 四郎次郎だから
聞いてねえな チッ…
ハァ…
行こっか
ああ ねえ 昭和ってさ…
(美代子)うん
何年まで続いたんだっけ？
(美代子)昭和64年が平成元年
つまり1989年の
1月7日までが昭和で 8日から平成
えっ えっ 平成は？
(美代子)で 平成31年が令和元年
だから つまり
2019年の4月30日までが平成で➡
5月1日からが令和
何でも知ってんだね
うわ
(美代子)何でも知ってんのよ
アア… ほら
(美代子)えっ ちょ…
はいはいはい 今今今…
(美代子)わっ あ～
(ｺｳﾓﾘの鳴き声)
(美代子の悲鳴)
何これ！ えっ 何 アアッ
ハッ！ ハッ！
ハッ！ ハッ
行こうか
誰？
♬～
それにしても ひどい披露宴
フッハハハ ひどかったな
あの 親戚のおばさん
何で真っ白 着てるのよ
だってさ 花嫁より白かったもんね
(美代子)うん
それと あのあの…
サファリルックのおじさん
ああ あれだろ
オウムをさ 肩に乗せた
(美代子)そう！ いや
いくら かわいがってるからって➡
披露宴に連れてくる？
ハハハハ
あれは ないな
(美代子)いつも肩に乗せて
連れ歩いてるわけ？
そんな人
海賊以外で見たことないもん
フフフ…
(美代子)え？
ママ 明治は？
(美代子)慶応4年が明治元年
フッ
(美代子)だから1868年の
10月22日までが慶応で➡
23日からが明治
ハハハハ…
待って待って待って 慶応？
(美代子)慶応
すごいね ママ！
(美代子)すごいのよ
ハハハハ
(美代子)フフ
待って～！
えっ!?
来ちゃった
トミ子さん！
(美代子)え～!?
名前 何だっけ
小室です！